Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Shambling mounds, also called shamblers, appear to be heaps of rotting vegetation. They are actually intelligent, carnivorous plants with a fondness for elf flesh in particular. What serve as a shambler's brain and sensory organs are located in its upper body. Shambling mounds typically have an 8-foot girth and stand between 6 and 9 feet tall. They weigh about 3,800 pounds. Shambling mounds are strange creatures, more akin to animate tangles of creeping parasitic vines than single rooted plants. They are omnivorous, able to draw their sustenance from nearly anything, wrapping their creepers around living trees to draw forth the sap, sending rootlets into the soil to absorb raw nutrients, or consuming f lesh and bone from crushed prey. Shamblers are frighteningly stealthy in their native environments. Blending in with the surrounding terrain, they can lie in wait for days on end without moving, waiting patiently for a potential meal. A shambler could be almost anywhere at any time, attacking without warning and not caring whether it leaves any survivors, so long as it acquires its next meal. Shambling mounds normally lead solitary, nomadic existences in deep forests and fetid swamps, although they can also be found underground living among damp fungal thickets. Disturbing rumors persist, however, of shamblers gathering in strange congregations around great earthen mounds in the depths of marshes and jungles, often during the height of violent electrical storms. Their reasons for doing so are unknown, and many sages have wondered whether there is some obscure and alien purpose at work.
ko: 어기적쟁이라고도 불리는 샘블링 마운드는, 썩어가는 초목 더미처럼 보입니다. 실제의 그들은 엘프의 살을 특별하게 좋아하는 육식 생물입니다. 샘블링 마운드의 뇌와 감각기관은 그의 상체에 있습니다. 샘블링 마운드는 일반적으로 8 피트의 둘레와 6에서 9 피트의 높이를 지닙니다. 무게는 약 3,800 파운드입니다. 샘블링 마운드는 특이한 생물로, 단일 뿌리 식물보다 움직이는 기생 덩굴에 가깝습니다. 그들은 잡식성이며 거의 모든 것으로부터 영양분을 섭취할 수 있습니다. 살아있는 나무 주위에 덩굴을 감아 수액을 채취하거나, 뿌리를 토양으로 내려 자연의 영양분을 흡수하거나, 으깬 먹이에서 고기와 뼈를 섭취할 수 있습니다. 샘블링 마운드는 본연의 장소에서 무서울 정도로 은밀합니다. 주변 지형과 조화를 이루면서 귿르은 움직이지 않고 며칠을 기다릴 수 있으며 식사를 참을성 있게 기다릴 수 있습니다. 샘블러 마운드는 언제 어디서나 경고 없이 공격할 수 있으며, 다음 식사를 필요로 하지 않는 이상, 어떤 생존자도 남겨두지 않습니다. 샘블링 마운드는 일반적으로 깊은 숲과 악취가 나는 늪에서 고독하게 생활하지만, 축축한 곰팡이 덤불 사이의 지하에서도 발견될 수 있습니다. 그러나 종종 격렬한 전기 폭풍이 있는 동안에. 슾지와 밀림 깊은 곳에 있는 거대한 흙 무더기 주변에 샘블링 마운드가 모이고 있다는 혼란스러운 소문이 계속되고 있습니다. 그 이유는 알려져 있지 않지만, 많은 사제들은 모호하고 외계적인 목적이 있는지 의심합니다.

source: Shambling Mound
ko: 샘블링 마운드

source: Shelyn has watched over the multiverse with a gentle heart and generous eye since the beginnings of sentience, encouraging mortals in peace and love and reveling in even their crudest artistic awakenings. A passionate and creative artist in both matters of the heart and works of beauty, she teaches that true beauty takes many forms, that kindness is its own form of strength, that no force is more powerful than love, and that every person is beautiful in some way. She has experienced enough pain herself to recognize the sting of sacrifice, and has soothed enough broken hearts to know that love and beauty are not easy things. Yet despite the realities of pain and loss, she remains an eternal optimist, helping to mend the deepest pains and turn the coldest hearts toward love and light. No mortal, monster, or deity is immune to her power. Shelyn represents all aspects of love, whether a parent's devotion to his child, companionship with a beloved pet, the steady tenderness of an old couple, the chaste adoration of a paladin for a deity, or the passion of new lovers. She prefers relationships based on more than just carnal desire; while she does not oppose such relationships, she hopes that such physical trysts blossom into something deeper. Likewise, she does not consider greed or craving true love, whether directed toward riches or an uninterested person. Shelyn is always shown as a young woman with eyes of blue or silver (or sometimes one eye of each color) and ankle-length hair adorned with colorful strands. She is usually depicted as a human, though other races often illustrate her as one of their own, from elves to half-orcs. Shelyn always wears tasteful clothing and jewelry that accentuate her beauty without revealing too much of it. Her physical proportions vary depending on the artist and regional standards for beauty: she is strong and sturdy in some depictions, voluptuous in others, and slender in still others. When she chooses to appear to mortals, it's usually as a brown-haired Taldan woman of average proportions and exceptional beauty, dressed in attractive but comfortable clothing. Her avatar is the embodiment of passion, energy, and devotion, and nearby objects and even the air and light themselves bend toward her as if in ecstasy. Shelyn is the daughter of an unknown mother and the spirit-wolf Thron, the Prince That Howls. In primordial times, Thron roamed the mountains, forests and skies, singing his feral ode to life, song, and love. From his many unions came two children greater than he: his daughter Shelyn and his son Dou-Bral, who as the only close relatives among the major deities of Golarion shared the divine portfolio of love, beauty, art, and music. Ages ago, the siblings quarreled, and Dou-Bral departed to regions past the edge of the Great Beyond, abandoning his divine interests and responsibilities. When he returned, he was transformed into the dark god Zon-Kuthon, twisted by the things he'd experienced beyond the borders of existence into a dark mirror of his former self. His devotion to beauty had become mastery of mutilation, love had become misery, music had become screams, and the art of creation had become the craft of torture. He mutilated and reshaped his own father into his herald, a thing of pain and horror (see page 314). When Shelyn reached out to greet her lost brother, he pierced her hand with his black nails, and responded to her tears and pleading with violence. The siblings battled again, and eventually the goddess wrested his glaive from him (thinking it was the source of his corruption). The two declared a truce, a tenuous peace of silence and avoidance. Despite the hurts he has caused, Shelyn believes that her brother still exists within the twisted thing that he has become, and hopes to someday redeem him. Her story of love and devotion despite sorrow inspires mortal friends and lovers to persevere in adverse circumstances, bards to craft epic songs and tragedies, and artists to create works that touch the soul. Shelyn sometimes contacts her faithful directly, but she prefers to work through reassuring thoughts, reminders of loved ones, or memories of favored music. Songbirds are sacred to her church, their presence being considered good luck. Most of her temples include feeders on the roof or in nearby trees to encourage birds to visit and nest nearby. Especially blessed artists may receive visions of Shelyn's realm to inspire their works, and bereaved lovers may experience dreams of walks in the realm's rose gardens with their deceased loves. Shelyn's displeasure manifests in a number of ways, such as a brief glimpse of a repellent reflection in a mirror, a lover's quarrel, a bird singing off-key, or wilted roses. She is greatly saddened by those who betray the ones they love, and haunts such folk within her congregation with guilt and the subtle sounds of those they betrayed until they either genuinely ask for forgiveness or abandon her faith entirely. Shelyn's holy symbol is a songbird with rainbow feathers, and her weapon is the glaive Whisperer of Souls, seized from her brother Zon-Kuthon and claimed as her own. She keeps the weapon as a reminder of her brother's transformation and to show her worshipers that it is sometimes necessary to fight for the things you love. <b>Alignment:</b> Neutral good <b>Cleric Alignment:</b> LG, NG, CG, N <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Air_Domain"><b>Air</b></link>, <link="Encyclopedia:Charm_Domain"><b>Charm</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>Good</b></link>, <link="Encyclopedia:Luck_Domain"><b>Luck</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>Protection</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Glaive
ko: 감각력이 생긴 이후로 셸린은 친절한 마음씨와 관대한 시선으로 다중 우주를 지켜봐왔으며, 필멸자를 평화와 사랑으로 격려하고 가장 조잡한 예술적 각성조차 성대하게 축하해줬습니다. 마음의 문제와 아름다움의 작업 양면 모두에서 열정적이고 창의적인 예술가인 셸린은 진정한 아름다움은 많은 형태를 취할 수 있으며, 친절함은 강함 그 자체의 형상이고, 어떤 힘도 사랑보다 강하지 않으며, 모든 사람은 그 자신의 방식으로 아름답다고 가르칩니다. 그녀 스스로 희생의 아픔을 인지하기 위해 충분한 고통을 겪어왔으며, 사랑과 아름다움이 쉽지 않다는걸 알기 위해 충분한 실연을 겪고 달래 왔습니다. 그러나 고통과 상실의 현실에도 불구하고, 그녀는 영원한 낙관주의자로 남아있습니다. 그녀는 가장 깊은 고통을 달래고 가장 차가운 마음을 사랑과 빛으로 바꿉니다. 어떤 필멸자, 몬스터, 신격도 그녀의 힘에는 저항하지 못합니다. 셀린은 자식에 대한 부모의 헌신, 사랑스런 애완동물과의 동료애, 나이든 연인의 꾸준한 부드러움, 신격에 대한 팔라딘의 순결한 숭배, 혹은 새 연인에 대한 열정까지 사랑의 모든 측면을 상징합니다. 그녀는 단순한 육체적 욕망 이상의 관계를 선호합니다; 그러한 관계에 반대하지는 않지만, 그녀는 그런 신체적 시도가 더 깊은 무언가로 피어나기를 소망합니다. 마찬가지로, 그녀는 부자가 되고자 하거나 관심없는 사람을 탐하는것 같은 탐욕이나 갈망을 진정한 사랑으로 생각하지 않습니다. 셸린은 언제나 푸른색 혹은 은색의 눈을 가졌으며 (때론 양 눈이 각각 다른 색이기도 합니다) 발목까지 내려오는 머리카락을 화려한 색으로 염색한 젊은 여성으로 표현됩니다. 그녀는 보통 인간으로 묘사되지만, 엘프에서 하프오크에 이르기까지 다른 종족이 종종 그들 자신의 모습으로 그리기도 합니다. 셸린은 언제나 그녀의 아름다움을 강조하지만 너무 튀지 않는 세련된 옷과 보석을 착용합니다. 그녀의 신체 비율은 아름다움에 대한 예술가와 지역의 기준에 따라 달라집니다: 어떤 작품에서는 강인하고 튼튼하며, 다른 그림에서는 풍만하고, 또 다른 예술품에서는 날씬합니다. 그녀가 필멸자에게 나타나기로 결정했을 때, 그녀는 보통 평균적인 신체 비율과 굉장한 아름다움을 지니고 매력적이지만 편안한 옷을 입은 갈색 머리 탈도르 여성의 모습입니다. 그녀의 현신은 열정, 에너지, 그리고 헌신의 구현이며, 가까운 물체와 심지어 공기와 빛마저도 마치 황홀경에 빠진 것과 같이 그녀를 향해 휘어집니다. 셸린은 알려지지 않은 어머니와 영혼 늑대인 울부짖는 왕자 쓰론 사이에서 태어난 딸입니다. 원시 시대에 쓰론은 산과 숲, 하늘을 배회하며 삶과 노래, 사랑에 대한 야성적인 찬사를 노래했습니다. 그의 자식들 가운데에서 그보다 더 위대한 아이들이 두 명 있었으니, 그의 딸 셸린과 그의 아들 도우-브랄입니다. 이들은 골라리온의 주신 가운데에서 사랑, 아름다움, 예술, 음악의 신성한 영역을 공유하는 유일한 혈육입니다. 과거에, 두 혈육은 다퉜었으며, 도우-브랄은 그의 신성한 관심사와 책임을 포기하고 저승의 너머로 떠났습니다. 그가 돌아왔을 때, 존재의 경계 너머에서 경험한 무언가에 의해 뒤틀리고 이전 자아의 어두운 면으로 변해버린 그는 어둠의 신 존-쿠쏜이 되어 있었습니다. 아름다움에 대한 그의 헌신은 훼손의 기술이 되었고, 사랑은 비참함으로 변했으며, 음악은 비명이 되었고, 창조의 예술은 고문의 도구가 되었습니다. 그는 아버지를 훼손해 자신의 고통과 공포의 종복으로 바꾸었습니다 (페이지 314를 보십시오). 셸린이 그녀의 잃어버린 형제를 환영하기 위해 손을 내밀었을 때, 존-쿠쏜은 검은 손톱으로 그녀의 손을 꿰뚫었고, 그녀의 눈물과 애원에 폭력으로 대답했습니다. 남매는 다시 싸웠으며, 결국 여신은 그의 손에서 글레이브(그녀는 이것이 타락의 원인이라고 생각했습니다)를 빼앗았습니다. 두 사람은 휴전을 선언했고, 침묵과 회피의 보잘것없는 평화가 이어졌습니다. 존-쿠쏜이 만든 상처에도 불구하고, 셸린은 그의 뒤틀린 형체 속에 그녀의 형제가 여전히 존재한다고 믿으며, 언젠가 구원받기를 소망합니다. 그녀의 사랑과 헌신의 이야기는 그 슬픔에도 불구하고 필멸자 친구와 연인들에게는 불리한 상황에서도 인내하도록, 음유 시인들에게는 노래와 비극으로 이뤄진 서사시를 작성하도록, 예술가들에게는 영혼을 감동시키는 작품을 만들도록 합니다. 셸린은 가끔씩 충직한 이들과 직접 접촉합니다. 하지만 그녀는 불안을 잠재우는 생각들, 사랑하는 이를 떠올리게 하는 것들, 좋아하는 음악의 기억들을 통해서 접촉하는 것을 더 선호합니다. 명금은 그녀의 교단에서 신성시되며, 그들의 존재는 행운으로 여겨됩니다. 그녀의 사원에는 대부분 지붕이나 가까운 나무에 먹이통이 있어 새들이 쉬거나 근처에 둥지를 틀 수 있도록합니다. 특별히 축복받은 예술가들은 그들의 작품에 영감을 받도록 셸린의 영역에 대한 환상을 경험할 수 있으며, 연인과 사별한 이들은 그녀의 영역에 있는 장미 정원을 죽은 연인과 함께 걷는 꿈을 꿀 수 있습니다. 셸린의 불쾌함은 거울에 비친 역겨운 모습, 연인과의 다툼, 이상한 소리로 우는 새들, 시든 장미의 목격과 같이 다양한 방식으로 표현됩니다. 그녀는 사랑하는 이를 배신한 자들에게 굉장한 상심을 느끼며, 죄지은 신자가 진정으로 용서를 구하거나 그녀에 대한 신앙을 저버릴 때까지 배신딩힌 이들의 나지막한 목소리를 뇌리에 새깁니다. 셸린의 성스러운 상징은 무지개색 깃털을 가진 명금이며, 그녀의 무기는 그녀의 혈육인 존-쿠쏜에게도 빼앗은 영혼들의 속삭임이라는 글레이브입니다. 그녀는 형제의 변화를 상기시키고 그녀의 신도에게 때때로 사랑하는 것들과 싸울 필요가 있음을 보여주기 위해 그 무기를 계속 지니고 있습니다. <b>성향:</b> 중립 선 <b>클레릭 성향:</b> LG, NG, CG, N <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Air_Domain"><b>공기</b></link>, <link="Encyclopedia:Charm_Domain"><b>매력</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>선</b></link>, <link="Encyclopedia:Luck_Domain"><b>행운</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>보호</b></link> <b>선호 무기:</b> 글레이브

source: Shelyn
ko: 셸린

source: A shocker lizard has a pale yellow underside, with bright green scales elsewhere on its 3-foot-long body, and weighs about 25 pounds. Shocker lizards tend toward group living, as their electrical abilities grow in power when they are close to another lizard. A shocker lizard colony is usually located near a source of water. Once the colony has settled on a location, the lizards become very territorial and attack anything that intrudes on them. A solitary shocker lizard is a timid and hesitant creature — but when several of them gather they become formidable and fearsome opponents capable of killing creatures several times their own size. A shocker lizard relies on its electricity abilities in combat, and a tends to bite only after its shock has rendered an opponent unconscious, or when the shock seems to have no effect at all. A solitary lizard flees once it delivers its shocks, but if other shocker lizards are nearby, they all hone in on their comrade's discharges and attempt to administer lethal shocks to their foe. Many have attempted to capture and tame shocker lizards, but this often proves a difficult and painful task. Alone and in captivity, shocker lizards tend to wither and die swiftly unless their keepers spend a lot of time grooming and playing with the lizards to keep them company. Kept in pairs or larger numbers, captive shocker lizards thrive, but their increasing electrical ability makes them more difficult to manage for keepers who aren't themselves immune to electricity.
ko: 전기 도마뱀은 옅은 노란색 밑면과 밝은 녹색 비늘을 가진 3 피트 길이의 몸체와 25 파운드의 무게를 가지고 있습니다. 전기 도마뱀은 집단 생활을 하는 경향이 있는데, 이는 그들의 전격 능력이 다른 전기 도마뱀과 가까이 있을 때 더 커지기 때문입니다. 전기 도마뱀의 군락은 보통 물 근처에 위치합니다. 군락이 한 위치에 정착된 다음에는, 전기 도마뱀들은 매우 영역적이 되며, 그들에게 다가오는 모든 것을 공격합니다. 한 마리의 전기 도마뱀은 작고 소심한 생물이지만, 몇몇이 모일 때에는 그들과 같은 크기의 생물을 여러 번 죽일 수 있는 강력하고 무시무시한 생물이 됩니다. 전기 도마뱀은 전투에서 전기 능력을 의지합니다. 그들은 전기 충격이 적의 의식을 잃게 만들거나 전기 충격이 전혀 효과가 없을 때에만 무는 공격을 합니다. 한 마리의 전기 도마뱀은 전기 충격을 가한 후에 도망가지만, 다른 전기 도마뱀이 근처에 있습니다. 그들은 모두 그들의 동지가 방전되었을 때 그들의 적에게 전기 충격을 가하는데 연마되어 있습니다. 많은 이들이 전기 도마뱀을 잡아 길들이려고 하지만, 이 시도는 종종 어렵고 고통스러운 작업임을 보여줍니다. 한 마리의 전기 도마뱀은 돌보아 주는 이가 손질하고 그들의 동료가 되어 주는데 많은 시간을 쏟지 않는다면 지쳐서 빨리 죽는 경향이 있습니다. 두 마리의 혹은 그 이상의 전기 도마뱀을 둔다면 그들은 건강해지지만, 그들의 전기 능력이 증가하기 때문에 전기에 면역이 없는 이에게는 그들을 다루는 것이 더 어려워지게 됩니다.

source: Shocker Lizard
ko: 전기 도마뱀

source: All characters and creatures, depending on how large they are, are separated into different <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> categories — Fine, Diminutive, Tiny, Small, Medium, Large, Huge, Gargantuan and Colossal. For example, <link="Encyclopedia:Humans"><b>humans</b></link> are of a Medium size, while <link="Encyclopedia:Halflings"><b>halflings</b></link> and <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link> are Small.
ko: 모든 캐릭터와 크리처는 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link>에 따라 다양한 범주로 분류 될 수 있습니다. - 미세형, 극소형, 초소형, 소형, 중형, 대형, 거대형, 초대형 및 초거대형. 예를 들어, <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link>은 중형이고 <link="Encyclopedia:Halflings"><b>하플링</b></link>과 <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>은 소형입니다.

source: Size
ko: 크기

source: Skeletons are the animated bones of the dead, brought to unlife through foul magic. While most skeletons are mindless automatons, they still possess an evil cunning imparted to them by their animating force — a cunning that allows them to wield weapons and wear armor.
ko: 스켈레톤은 끔찍한 마법을 통해 산자도 죽은자도 아닌 존재로 돌아온 움직이는 뼈들입니다. 스켈레톤들은 대부분 아무 생각없이 스스로 움직이는 인형들일뿐이지만, 그들을 움직이는 힘에 의해 전달된 사악한 교활함을 여전히 지니고 있으며, 무기를 휘두르거나 갑옷을 입는 행동도 가능하게 해줍니다.

source: Skeleton
ko: 스켈레톤

source: A skill represents a creature's ability to perform an ordinary task, such as climb a wall, sneak down a hallway, or spot an intruder. The number of ranks possessed by a creature in a given skill represents its proficiency in that skill. Determine the number of skill ranks your character gets based on his class and Intelligence modifier (and any other bonuses, such as the bonus received by <link="Encyclopedia:Humans"><b>humans</b></link>). Then allocate these ranks to desired skills, but remember that you cannot have more ranks than your level in any one skill (for a starting character, this is usually one). Each level thereafter, your character gains a number of skill ranks dependent upon your class plus your Intelligence modifier. Investing a rank in a skill represents a measure of training in that skill.
ko: 기술은 벽타기, 복도에 숨기, 또는 침입자 발견과 같은 일상적인 작업을 수행하는 크리처의 능력을 나타냅니다. 크리처가 가진 기술 등급은 기술의 숙련도를 나타냅니다. 클래스와 지능 수정치 (그리고 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link> 종족에 의해서 받을 수 있는 보너스와 같은 다른 보너스들)에 기반하여 당신의 캐릭터가 얻을 수 있는 기술 포인트가 결정됩니다. 그 뒤 원하는 기술의 등급을 올릴 수 있지만, 어떤 기술도 당신의 레벨보다 더 높은 등급을 가질 수 없다는걸 기억하십시오 (시작 캐릭터의 경우 보통 최대 등급은 1입니다). 각 레벨마다, 당신의 캐릭터는 클래스와 지능 수정치를 더해서 결정되는 기술 포인트를 받을 수 있습니다. 기술 등급을 올리는 것은 그 기술의 숙련도를 나타냅니다.

source: A skill represents a creature's ability to perform an ordinary task, such as climb a wall, sneak down a hallway, or spot an intruder. The number of ranks possessed by a creature in a given skill represents its proficiency in that skill. Determine the number of skill ranks your character gets based on their class and <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>Intelligence</b></link> modifier (and any other bonuses, such as the bonus received by <link="Encyclopedia:Humans"><b>humans</b></link>). Then allocate these ranks to desired skills, but remember that you cannot have more ranks than your level in any one skill (for a starting character, this is usually one). Each level thereafter, your character gains a number of skill ranks dependent upon your class plus your Intelligence modifier. Investing a rank in a skill represents a measure of training in that skill.
ko: 기술은 벽타기, 복도에 숨기, 또는 침입자 발견과 같은 일상적인 작업을 수행하는 크리처의 능력을 나타냅니다. 크리처가 가진 기술 등급은 기술의 숙련도를 나타냅니다. 클래스와 <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>지능</b></link> 수정치 (그리고 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link> 종족에 의해서 받을 수 있는 보너스와 같은 다른 보너스들)에 기반하여 당신의 캐릭터가 얻을 수 있는 기술 포인트가 결정됩니다. 그 뒤 원하는 기술의 등급을 올릴 수 있지만, 어떤 기술도 당신의 레벨보다 더 높은 등급을 가질 수 없다는걸 기억하십시오 (시작 캐릭터의 경우 보통 최대 등급은 1입니다). 각 레벨마다, 당신의 캐릭터는 클래스와 지능 수정치를 더해서 결정되는 기술 포인트를 받을 수 있습니다. 기술 등급을 올리는 것은 그 기술의 숙련도를 나타냅니다.

source: Skills
ko: 기술

source: Slayer
ko: 슬레이어

source: No simple garden pests, giant slugs pose a serious threat to those caught in their path. Folk who dwell near swamps and other regions that support giant slugs risk losing livestock and even their homes to these enormous beasts. Giant slugs constantly wander in search of food, their preference being fleshy organic material, which they slice into smaller, easily gulped chunks with their rasp-like tongues. What strange influence might have caused the first giant slugs to grow to such monstrous proportions is unknown, but today, giant slugs breed true and birth their oversized offspring after a fleshy, squirming courtship ritual. After mating, a female giant slug lays just over a hundred eggs, each approximately a foot in diameter. The mother slug guards this clutch fiercely and aggressively attacks any creatures that wander too close. Giant slugs inhabiting swamps aboveground mate once a year, and those who live in the area know better than to go into the swamps during this month. Deep below ground, some subterranean races use giant slugs as mounts or guardians. Creatures like mites, who have a strange empathy with vermin, can be used to keep giant slugs docile, but in most cases, those who would use giant slugs must do so with great care, keeping them well fed until they are needed for battle. Frightened whispers report armies of troglodytes using giant slugs as siege mounts. One particularly disturbing tale mentions a vast underground cavern inhabited by scores of skum and aboleth-controlled aquatic giant slugs with strange, mind-numbing abilities infused into their acidic saliva.
ko: 단순한 정원 해충이 아닙니다. 거대 달팽이는 자신의 경로에 잡힌 사람들에게 심각한 위협을 야기합니다. 거대 달팽이를 도와주는 늪과 다른 지역에 다른 사람들은 이 거대한 짐승에게 가축과 심지어 집을 잃을 위험이 있습니다. 거대 달팽이는 끊임없이 음식을 찾아 방황하고, 그들은 살이 많은 유기물을 선호하며, 작고 거친 혀로 덩어리채로 삼킵니다. 어떤 이상한 영향이 최초의 거대 달팽이를 괴물과 같은 비율로 자라게 했는지는 알 수 없지만, 오늘날의 거대 달팽이는 찰싹거리고, 꿈틀거리는 구애 의식 후에 큰 자식을 낳습니다. 짝짓기 후, 암컷 거대 달팽이는 각각 약 직경 1 피트의 100개 이상의 알을 낳습니다. 어미 거대 달팽이는 이를 치열하게 지키고, 지나치게 가까이 오는 크리처들을 공격합니다. 일년에 한 번, 거대 달팽이는 땅 위에 있는 짝을 찾아 늪에서 나오고, 그 지역에 사는 이들은 이 달에 늪 안으로 들어가는 것이 좋다는 것을 알고 있습니다. 지하 깊은 곳의 지하 종족은 거대 달팽이를 타는 것으로 혹은 보호자로 이용합니다. 해충에 이상한 공감을 가진 마이트와 같은 크리처들은 거대 달팽이를 유순하게 유지할 수 있지만, 대다수의 경우, 전투에 필요할 때까지 먹이를 유지하는 등 엄청난 관심을 기울여야 합니다. 겁에 질린 속삭임은 트로글로다이트들이 거대 달팽이를 공성 탑승물로 사용한다는 보고를 합니다. 특별히 구역질나는 이야기는 거대 지하 동굴에 사는 수상 거대 달팽이에 관한 것으로써, 그들은 이상하고 정신을 마비시키는 산성 타액을 사용한다고 전해집니다.

source: Slug, Giant
ko: 거대 달팽이

source: Slurks are frog-like creatures, the descendants of the failed result of a <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>dwarven</b></link> attempt to domesticate and breed subterranean <link="Encyclopedia:FrogGiant"><b>frogs</b></link> as food and labor animals. Though the dwarves failed to create suitable livestock, the sticky frogbeasts are often befriended by other underground races. Slurks are carnivores and have a formidable bite, thanks to their massive tusks. Their true strength, however, lies in their foul-smelling and unnatural secretions. The mucus exuded from the slurk's back is incredibly sticky and quickly hardens into a powerful resin, a quality the creature turns to its advantage by squirting it at intruders and then waiting for it to harden before closing for the kill. At the same time, the liquid excreted by glands on a slurk's stomach is incredible slippery, allowing the slurk to keep from being immobilized by its own back slime and also making it extremely hard to grapple or maneuver without its consent. Combined with slurks' natural ability to climb walls and hang from ceilings with ease, these abilities make the foul-smelling creatures extremely desirable to kobolds, who domesticate and train the frogbeasts as powerful mounts and guardians.
ko: 슬럭은 개구리와 흡사한 생물체로써, 한때 지하 <link="Encyclopedia:FrogGiant"><b>개구리</b></link>를 식량과 가축으로 사육하려했던 <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프들</b></link>의 시도가 실패한 후 그 결과가 낳은 후손들입니다. 비록 드워프들은 원하던 가축을 교배하는데는 실패했지만, 이 끈적끈적한 개구리들은 종종 다른 지하 인종들과 친구가 되어주곤 합니다. 슬럭은 육식 동물이며 거대한 어금니 덕분에 물어뜯는 힘이 매우 강합니다. 하지만 슬럭의 진정한 강점은 악취와 분비물에 있습니다. 등에서 뿜어져 나오는 점액은 매우 끈적거리고 빠르게 응고하여 강력한 송진처럼 변하게되는데, 침입자에게 이 점액을 뿌리고 굳기를 기다린 후 죽이기 위해 다가가는 방법으로 유리한 상황을 만들어 냅니다. 동시에, 슬럭의 배에 있는 분비샘에서 배설되는 액체는 믿을 수 없을 정도로 미끄럽기 때문에, 슬럭 자신은 자신이 뿌린 점액에 붙잡히지 않도록 하며, 침입자들은 접근하거나 이동하는것을 극도로 어렵게 만듭니다. 더불어, 벽을 기어오르고 천장에 쉽게 매달리는 타고난 능력까지 겸비한 이 악취나는 생명체는, 이런 능력들 덕분에 코볼트들에게 있어서는 탈것으로서, 자신들의 보호자 역할로서 사육시키기를 원하는 가장 최상의 동물이기도 합니다.

source: Slurk
ko: 슬럭

source: Tigers are usually the top animal predators in their territories, and have been known to kill <link="Encyclopedia:Bear"><b>bears</b></link>, crocodiles, giant snakes, wolves, and even other great cats. Even humanoids are far from safe, especially in cases where a tiger has developed a taste for humanoid flesh. Tigers prefer terrain with plenty of cover and proximity to water as their hunting grounds. While the tiger itself is a fearsome predator, its strength and ferocity pales in comparison to that of the larger dire tiger. Known to many scholars as the smilodon and to tribal societies as the saber-toothed tiger, the dire tiger is invariably one of the region's top predators. Its defining feature is a pair of huge incisors that hang down like fearsome knives from the upper jaw, protruding menacingly even when the creature's mouth is shut. These immense hunting cats grow to be over 12 feet long and can weigh up to 6,000 pounds. When prey is spotted, the smilodon waits for it to come close, and then leaps to attack. When combating a foe, the saber-tooth bites and rakes with its claws. It uses its long canine teeth to stab its prey, aiming for the fleshier and softer parts of its victim's body (such as the stomach or neck) where it inflicts terrible wounds with its saber-like teeth.
ko: 호랑이는 일반적으로 그들 영역에서 최상위 포식자이며, <link="Encyclopedia:Bear"><b>곰</b></link>, 악어, 거대 뱀, 늑대, 심지어 다른 거대 고양이들을 사냥하는 것으로 알려져 있습니다. 심지어 인간형 종족 또한 안전하지 않으며, 특별히 호랑이가 인간형 종족의 맛을 안 경우 그렇습니다. 호랑이는 사냥터로써 은폐물이 많은 곳과 물과 가까운 곳을 선호합니다. 호랑이 그 자신이 무서운 포식자임에 비해, 그 힘과 사나움은 더 큰 다이어 타이거에 비하면 약합니다. 많은 학자들에게 검치호로 알려지고, 많은 부족 사회에서 칼날 이빨 호랑이로 알려진 다이어 타이거는 어떤 변수도 없이 그 지역의 최상위 포식자입니다. 검치호만의 특징은 위턱에 마치 무시무시한 칼날처럼 매달려 있는 거대한 송곳니 한 쌍입니다. 이 송곳니는 입이 닫혀 있을 때에도 위협적으로 돌출됩니다. 이 거대한 사냥 고양이는 12 피트 이상의 길이와 6,000 파운드의 무게까지 자랄 수 있습니다. 먹이감이 포착되면, 검치호는 그것이 가까이 다가오기를 기다렸다가, 도약하여 공격합니다. 적들과 싸울 때에는, 칼날 이빨로 물고 발톱으로 할큅니다. 검치호는 긴 이빨을 사용하여 먹이감의 약하고 부드러운 부분(배와 목과 같은)을 노려 찌릅니다. 칼날과 같은 이빨은 먹이감에게 끔찍한 상처를 입힙니다.

source: Smilodon
ko: 검치호

source: Sorcerer
ko: 소서러
